---
title: 指令支持动态参数
date: 2021-02-03 15:39:14
permalink: /pages/e53f7a/
categories:
  - blogs
  - Vue3
tags:
  - 
---
# Vue3 中指令参数支持动态参数

在Vue3 的 [RFCs](https://github.com/vuejs/rfcs/tree/master/active-rfcs)文档中,Vue3中指令参数将支持动态参数。

## 基础示例

``` html
<div v-bind:[key]="value"></div>
<div v-on:[event]="handler"></div>
<div v-slot:[slotName]="slotProps"></div>
```

## 为什么要这么做

在Vue3.0之前，Vue中的指令参数都是静态设置的，当然也可以通过JavaScript的语法是达到动态参数的目的。

``` html
<div v-bind="{ [key]: value }"></div>
<div v-on="{ [event]:  handler }"></div>
```

上面这种方法存在一些问题：

- 知道这个技巧的人并不多
- 代码执行效率不高，如果在一个节点上同时绑定了动态参数和静态参数，`h` 函数就必须动态地迭代它并将其混合到现有的数据对象中。代码如下：

    ```js
    return h('div', {
        on: Object.assign({
            click: onClick
        },{
            [event]: handler
        })
    })
    ```

    而使用动态指令的语法后，生成的代码如下：

    ```js
    return h('div',{
        on: {
            click: onClick,
            [event]: handler
        }
    })
    ```

另外一个原因是：`v-slot`没有像 `v-on` 和 `v-bind`一样的对象语法，因为它的值是用来声明slot作用域变量的。

## 应用示例

``` html

<div v-bind:[key]="value"></div>

<div :[key]="value"></div>

<div v-on:[event]="handler"></div>

<div @[event]="handler"></div>

<foo>
  <template v-slot:[name]>
    Hello
  </template>
</foo>

<foo>
  <template #[name]>
    Default slot
  </template>
</foo>
```

## 特殊情况 `null` 的处理

指令动态参数的值一般为`string`,然而，如果我们允许使用`null`来表示移除这个指令，将会是非常便利的。其他的`non-string`类型的值都是错误的会产生一个警告。
`null`只能用在`v-bind` 和 `v-on`指令上，而不能用在`v-slot`上。这是因为`v-slot`不是一个绑定的属性值而且也不能被移除。自定义指令可以自由决定如何处理`non-string`的值，但是希望遵循惯例。

## 动态指令表达式书写规范

理论上，可以使用任意复杂的JavaScript表达式来指定指令的参数，但是html属性名称不能包含空格和引号，所以，需要注意以下情况。

``` html
<div :[key + 'foo']="value"></div>
```

上面这种情况并不能达到我们期望的效果，可以下面这种写法

``` html
<div :[`${key}foo`]="value"></div>
```

> 注意：太复杂的表达式，建议通过计算属性进行预转换
