---
title: Vue3.x移除了那些方法
date: 2021-03-16 16:41:46
permalink: /pages/9c59e5/
categories:
  - blogs
  - Vue3
tags:
  - 
---
# Vue 3.x 废弃的用法

## filters

Vue3.0 将不再支持`filters`语法。

``` html
<!-- before -->
{{ msg | format }}

<!-- after -->
{{ format(msg) }}
```

### 原因

- `Filters`的功能可以通过方法调用或计算属性轻松复制，因此它主要提供的是语法价值，而不是实际价值。
- `Filters`需要一个自定义的小语法，然而这打破表达式只是`JavaScript`的假设——这增加了学习和实现的成本。事实上，它与JavaScript自己的位或运算符(`|`)相冲突，并使表达式解析更加复杂。
- `Filters`还会在模板IDE支持中增加额外的复杂性(同样因为它们不是真正的JavaScript)。

## event api

移除`$on`,`$off`和`$once`这三个实例方法。Vue3.0不再实现这三个事件发射器。

## inline-template

## transition 

当组件从外部被切换显示状态时，使用`<transition>`作为根组件的组件将不再触发转换。
在Vue 3.0中，这个组件应该暴露一个布尔值出来，用以控制`<transition>`里面的内容的显示与隐藏。

Before:

``` html
<!-- modal component -->
<template>
  <transition>
    <div class="modal"><slot/></div>
  </transition>
</template>

<!-- usage -->
<modal v-if="showModal">hello</modal>
```

After: expose a prop to control the toggle

``` html
<!-- modal component -->
<template>
  <transition>
    <div v-if="show" class="modal"><slot/></div>
  </transition>
</template>

<!-- usage -->
<modal :show="showModal">hello</modal>
```

### 原因

`<transition>`组件的工作方式是对其内部内容的切换做出反应，而不是对自身的切换:

## transition-class

- 重命名 `v-enter` transition 类名为 `v-enter-from`
- 重命名 `v-leave` transition 类名为 `v-leave-from`
- 重命名 `v-appear` transition 类名为 `v-appear-from`

``` css
/* before */
.v-enter, .v-leave-to{
  opacity: 0;
}

/* after */
.v-enter-from, .v-leave-to{
  opacity: 0;
}
```

## data-object-declaration
